---
layout: ../../layouts/BaseLayout.astro
---

import Heading from "@components/mdx/Heading.astro";
import Paragraph from "@components/mdx/Paragraph.astro";
import Blockquote from "@components/mdx/Blockquote.astro";
import ListItem from "@components/mdx/ListItem.astro";

export const components = { blockquote: Blockquote, p: Paragraph, li: ListItem };

<Heading content="Algemene voorwaarden van de dienst" />

> Deze algemene voorwaarden zijn opgesteld in het Frans in hun oorspronkelijke versie, die als enige
> beslissend is en voorrang heeft op elke andere in een vreemde taal vertaalde versie.

Deze algemene voorwaarden bepalen de rechten en plichten van BRAINSLATE, vertaaldienst, SIRET-nummer
**98003476300014**, de _"Dienstverlener"_, enerzijds en elke natuurlijke of rechtspersoon die
gebruik wenst te maken van zijn diensten de _"Klant"_, anderzijds.

<Heading as="h2" content="1 . Toepassing van de algemene voorwaarden - Tegenstelbaarheid" />

Elke bestelling impliceert de volledige en onvoorwaardelijke aanvaarding door de Klant van deze
algemene voorwaarden voor de levering van diensten, met uitsluiting van elk ander document.

Geen enkele bijzondere voorwaarde kan, behoudens een formele schriftelijke uitzondering vermeld op
de bestelbon die vast en definitief is geworden, voorrang krijgen op deze algemene voorwaarden voor
de levering van diensten.

De uitvoering van elke dienst door de Dienstverlener impliceert dat de Klant deze algemene
voorwaarden aanvaardt en afziet van zijn eigen algemene aankoopvoorwaarden. Bij gebrek aan
uitdrukkelijke aanvaarding zal elke tegenstrijdige voorwaarde bijgevolg niet tegenstelbaar zijn aan
de Dienstverlener, ongeacht wanneer deze ter kennis van de Dienstverlener werd gebracht.

Het feit dat de Dienstverlener zich op een bepaald moment niet beroept op een van deze algemene
voorwaarden voor de levering van diensten, mag niet worden ge√Ønterpreteerd als een verklaring dat
hij afziet van het recht om zich op een later tijdstip op een van deze voorwaarden te beroepen.

<Heading as="h2" content="2. Bestellingen / offertes" />

Each order placed by the Customer is generally preceded by a free quotation drawn up by the Service
Provider on the basis of the documents to be translated or information provided by the Customer.

The quotation sent by the Service Provider to the Customer, by post or e-mail, shall specify in
particular:

- The number of pages or words to be translated;
- The language of the translation;
- The method used to determine the price of the translation service. The translation is invoiced
  either on a fixed-rate basis, or according to the time spent, or on the basis of the service
  provider's price list in force on the day the quotation is drawn up, in particular per source word
  (i.e. per word contained in the text to be translated) or per target word (i.e. per word contained
  in the translated text) according to the breakdown proposed by the MEMO Q TRANSLATOR PRO software
  (or any other tool agreed by mutual agreement), per line or per page.
- The delivery deadline for the translation service;
- The format of the documents to be translated (in the case of a request for a specific layout of
  the delivered document);

Any price increases that may be applied, in particular for reasons of urgency, specific terminology
research or any other request outside the scope of the usual services provided by the Service
Provider.

In order to confirm the order firmly and definitively, the Customer must return the quotation to the
Service Provider unchanged, either by post, signed and marked "approved" if the quotation is sent by
post, or by e-mail, with the Customer's consent if the quotation is sent by e-mail. If acceptance of
the quotation is not received, the Service Provider reserves the right not to proceed with the
service.

If the order is not confirmed in the manner set out above within the period indicated on the
quotation or, failing this, within 3 (three) months from the date on which the quotation is sent,
the quotation will be considered null and void.

The Service Provider reserves the right, after informing the Customer, to increase the prices of the
services and/or not to respect the delivery date indicated on the Customer's initial order
confirmation, in particular in the following cases:

- Modification or addition of supplementary documents by the Customer after the quotation has been
  drawn up by the Service Provider. In this case, the Service Provider reserves the right to adjust
  the price according to the volume of additional text to be translated;
- The absence of documents when the quotation was drawn up (if the quotation had to be drawn up
  simply on the basis of the approximate number of words and an extract of the content to be
  processed).

In the absence of the Customer's express agreement to these new delivery and/or invoicing
conditions, the Service Provider reserves the right not to proceed with the service.

Unless otherwise agreed in the quotation, all costs incurred in providing the service (travel,
express mail, etc.) shall be charged to the Customer.

Any decision to grant a discount, reduction or application of sliding-scale rates, based on a
percentage or a fixed price (per page, per line or per hour), remains at the sole discretion of the
Service Provider, and solely for the service which is the subject of the discount, reduction or
application. Any discounts or rebates that may be granted to the Customer shall under no
circumstances create a vested right for subsequent services.

In the event that the Service Provider does not send the Customer a quotation in advance, orders are
placed by a simple exchange of e-mails and translation services are invoiced in accordance with the
basic rate usually applied by the Service Provider or any other rate agreed between the Service
Provider and the Customer in the exchange of e-mails. Any validation by the Customer of the deadline
communicated by the Service Provider constitutes an order.

<Heading as="h2" content="3. Proof" />

Om het bestaan van deze aanvaarding van de offerte te bewijzen, stemt de Klant ermee in om de
elektronische mail, de kopie en de computerondersteuning als gelijkwaardig aan het origineel en als
perfect bewijs te beschouwen.

<Heading as="h2" content="4. Storting" />

Voor elke bestelling van meer dan 1.000 (duizend) euro exclusief btw kan een voorschot gevraagd
worden, waarvan het percentage op de offerte vermeld staat. In dit geval wordt met de uitvoering van
de diensten pas begonnen nadat het voorschot is ontvangen.

<Heading as="h2" content="5. Levertijd" />

Onder voorbehoud van ontvangst door de dienstverlener van alle te vertalen documenten, is de
indicatieve en in de offerte vermelde leveringsdatum slechts van toepassing indien de Klant de
bestelling bevestigt overeenkomstig de voorwaarden vermeld in artikel 2 hierboven en dit binnen de 3
(drie) werkdagen na ontvangst van de offerte. Na deze periode kan de leveringsdatum worden herzien,
afhankelijk van de werklast van de Dienstverlener.

<Heading as="h2" content="6. Verplichtingen van de Dienstverlener" />

De Dienstverlener moet ervoor zorgen dat de vertaling zo getrouw mogelijk is aan het origineel en in
lijn met de beroepspraktijken. De Dienstverlener moet alles in het werk stellen om alle door de
Klant geleverde informatie (woordenlijsten, plannen, tekeningen, afkortingen, enz.) in aanmerking te
nemen en in de vertaling op te nemen. De Dienstverlener aanvaardt geen verantwoordelijkheid voor
eventuele inconsistenties of dubbelzinnigheden in de oorspronkelijke tekst, aangezien de Klant als
enige verantwoordelijk is voor het controleren van de technische consistentie van de uiteindelijke
tekst.

<Heading as="h2" content="7. Verplichtingen van de Klant" />

De Klant verbindt zich ertoe om aan de dienstverlener alle te vertalen teksten te bezorgen, evenals
alle technische informatie die nodig is om ze te begrijpen en, in voorkomend geval, de vereiste
specifieke terminologie. Indien de klant nalaat de dienstverlener hiervan op de hoogte te brengen,
kan deze niet aansprakelijk worden gesteld voor eventuele non-conformiteiten of gemiste termijnen.

De klant beschikt over 10 (tien) werkdagen vanaf de ontvangst van de vertaalde of nagekeken
documenten om schriftelijk te laten weten dat hij het niet eens is met de kwaliteit van de
dienstverlening. Na het verstrijken van deze termijn wordt de dienstverlening als correct uitgevoerd
beschouwd en kan geen enkele klacht meer worden aanvaard. Hiertoe aanvaardt de Klant elke
ontvangstbevestiging per post of e-mail als bewijs van levering te beschouwen.

<Heading as="h2" content="8. Confidentialiteit" />

De Dienstverlener verbindt zich ertoe de confidentialiteit te respecteren van de informatie die hem
ter kennis wordt gebracht voor, tijdens of na de uitvoering van zijn diensten. Originele documenten
zullen op schriftelijk verzoek aan de Klant worden teruggegeven.

De Dienstverlener kan niet aansprakelijk worden gesteld voor onderschepping of verduistering van
informatie tijdens gegevensoverdracht, met name via internet. Bijgevolg is het de
verantwoordelijkheid van de Klant om de Dienstverlener voorafgaand aan of op het moment van de
bestelling te informeren over de wijze van overdracht die hij wenst te gebruiken om de
confidentialiteit van eventuele gevoelige informatie te garanderen.

<Heading as="h2" content="9. Formaat" />

De vertaling wordt per e-mail geleverd in Word-formaat. Op verzoek kan de vertaling op papier per
post worden geleverd. Elke andere vorm van overdracht of formaat moet uitdrukkelijk worden
overeengekomen tussen de partijen en kan het voorwerp zijn van een bijkomende facturatie.

<Heading as="h2" content="10. Verantwoordelijkheid" />

De verantwoordelijkheid van de dienstverlener is beperkt tot het bedrag van de factuur.

In geen geval kan de dienstverlener aansprakelijk worden gesteld voor claims die resulteren uit
stijlnuances.

Houd er rekening mee dat de leveringstijden slechts indicatief zijn en dat de niet-naleving ervan in
principe niet zal leiden tot boetes voor laattijdige levering. In ieder geval kan de Dienstverlener
niet aansprakelijk worden gesteld voor enige directe of indirecte schade veroorzaakt aan de Klant of
aan derden als gevolg van een vertraging in de levering die met name te wijten is aan overmacht of
aan een leveringsprobleem.

<Heading as="h2" content="11. Correcties en proeflezen" />

In geval van meningsverschillen over bepaalde punten van de dienstverlening, behoudt de
dienstverlener zich het recht voor om de vertaling in samenwerking met de Klant te corrigeren.

Als de vertaling gepubliceerd wordt, moet de Dienstverlener de afgedrukte versie ontvangen voor
nalezing.

Tenzij schriftelijk anders overeengekomen, wordt elke correctie of proeflezing extra gefactureerd
tegen het geldende uurtarief.

<Heading as="h2" content="12. Betalingsvoorwaarden" />

Tenzij anders vermeld in de offerte, zijn facturen netto, zonder korting en betaalbaar binnen 30
(dertig) dagen na de factuurdatum.

In geval van betaling per cheque of bankoverschrijving vanuit het buitenland worden alle wissel- en
bankkosten onderworpen aan een vaste toeslag die in de offerte wordt vermeld, of volledig
doorgefactureerd aan de Klant.

De vertaling blijft eigendom van de vertaler tot volledige betaling is ontvangen.

Er wordt op gewezen, enkel voor zakelijke klanten, dat in geval van laattijdige betaling, de lopende
bestellingen automatisch worden opgeschort tot volledige betaling en de Klant, zonder voorafgaande
kennisgeving, in overeenstemming met artikel L.441-6 van het Franse Wetboek van Koophandel,
achterstandsrente verschuldigd is, berekend tegen de rentevoet die de Europese Centrale Bank toepast
op haar meest recente herfinancieringstransactie, vermeerderd met 10 procentpunten, toegepast op het
bedrag van de factuur in kwestie, evenals een forfaitaire vergoeding voor invorderingskosten van 40
euro.

<Heading as="h2" content="13.  Intellectuele eigendomsrechten" />

Voordat de Klant een document ter vertaling aan de Dienstverlener bezorgt, moet hij zich ervan
vergewissen dat hij daartoe het recht heeft. De Klant moet daarom de auteur van het originele
document zijn of voorafgaande schriftelijke toestemming voor vertaling hebben gekregen van de houder
van het auteursrecht op het document.

Anders kan de Dienstverlener op geen enkele wijze aansprakelijk worden gesteld als alle of een deel
van de door de Klant toevertrouwde documenten de intellectuele eigendomsrechten of andere rechten
van een derde partij of enige toepasselijke regelgeving schenden. In een dergelijk geval is alleen
de Klant aansprakelijk voor alle schade en financi√´le gevolgen die voortvloeien uit zijn
nalatigheid.

Bovendien erkent de Klant dat de door de Dienstverlener geleverde vertaling een nieuw document
vormt, waarvan het auteursrecht gezamenlijk in handen is van de auteur van het originele document en
de Dienstverlener. Bijgevolg behoudt de Dienstverlener zich het recht voor om, in het geval van
diensten van literaire of artistieke aard en onverminderd zijn economische rechten op zijn werk, te
eisen dat zijn naam wordt vermeld op elke kopie of publicatie van zijn dienst, in overeenstemming
met artikel L.132-11 van de Franse Code de la Propri√©t√© Intellectuelle.

<Heading as="h2" content="14. Annulering" />

In geval van annulering van een lopende opdracht, om welke reden dan ook, die schriftelijk aan de
Dienstverlener wordt meegedeeld, zullen de reeds uitgevoerde werkzaamheden aan de Klant worden
gefactureerd tegen een tarief van 100% (honderd procent) en de nog uit te voeren werkzaamheden tegen
een tarief van 50% (vijftig procent).

<Heading as="h2" content="15. Minnelijke regeling" />

De partijen verbinden zich ertoe om in geval van een geschil van welke aard dan ook en voordat
gerechtelijke stappen worden ondernomen, een poging tot conciliatie te ondernemen.

Daartoe verbinden de partijen zich ertoe om, zodra het betwiste feit zich voordoet, gezamenlijk te
communiceren per aangetekende brief.

De partijen verbinden zich ertoe alles in het werk te stellen opdat deze bemiddeling alle kans op
slagen zou hebben. Zij verbinden zich ertoe om in goed vertrouwen te handelen.

_Professionele dienstverleners moeten consumenten voorzien van de contactgegevens van hun
consumentenombudsman (naam, adres en website). Deze informatie is een van de verplichte gegevens die
op de website van een dienstverlener moet staan. Er wordt gewerkt aan een akkoord en de informatie
zal hier zo snel mogelijk worden geplaatst._

<Heading as="h2" content="16. Toepasselijk recht - Jurisdictie" />

Deze algemene voorwaarden zijn gebonden aan het Franse recht en moeten in overeenstemming met dit
recht worden ge√Ønterpreteerd. Bij gebrek aan een minnelijke schikking in overeenstemming met artikel
15 hierboven, kennen de partijen exclusieve bevoegdheid toe aan de Franse rechtbanken om elk geschil
met betrekking tot de levering van de dienst en deze algemene voorwaarden te beslechten.

<Heading as="h2" content="17. Acceptance of the general terms and conditions" />

The Customer acknowledges having read these general terms and conditions and accepts them without
reservation.
