---
layout: ../layouts/BaseLayout.astro
---

import Heading from "@components/mdx/Heading.astro";
import Paragraph from "@components/mdx/Paragraph.astro";
import Blockquote from "@components/mdx/Blockquote.astro";
import ListItem from "@components/mdx/ListItem.astro";

export const components = { blockquote: Blockquote, p: Paragraph, li: ListItem };

<Heading content="Conditions générales de service" />

> Les présentes Conditions générales sont rédigées en langue française dans leur version originale
> qui seule fait foi, primant sur toute autre version traduite en langue étrangère

Ces conditions générales de prestation de services présentent les droits et les obligations de
l'E.I. BRAINSLATE, service de traduction, numéro SIRET **98003476300014**, le _"Prestataire"_, d'une
part, et toute personne physique ou morale souhaitant bénéficier de ses services le _"Client"_,
d'autre part.

<Heading as="h2" content="1 . Application des conditions générales - Opposabilité" />

Toute commande passée implique l'adhésion entière et sans réserve du Client aux présentes conditions
générales de prestation de services à l'exclusion de tout autre document.

Aucune condition particulière ne peut, sauf exception formelle et écrite figurant sur le bon de
commande devenu ferme et définitif, prévaloir sur les présentes conditions générales de prestation
de services.

L'exécution de toute prestation par le Prestataire implique de la part du Client l'acceptation des
présentes conditions générales, et la renonciation à ses propres conditions générales d'achat. Toute
condition contraire sera donc, à défaut d'acceptation expresse, inopposable au Prestataire, quel que
soit le moment où elle a pu être portée à sa connaissance.

Le fait que le Prestataire ne se prévale pas à un moment de l'une quelconque des présentes
conditions générales de prestation de services, ne peut être interprété comme valant renonciation à
se prévaloir ultérieurement de l'une quelconque desdites conditions.

<Heading as="h2" content="2. Passation des commandes / devis" />

Chaque commande du Client est généralement précédée d'''un devis gratuit, établi par le Prestataire,
sur la base des documents à traduire fournis ou des informations communiquées par le Client.

Le devis adressé par le Prestataire au Client, par courrier postal ou courrier électronique, précise
notamment:

- Le nombre de pages ou de mots soumis à traduction;
- La langue de traduction;
- Les modalités de détermination du prix de la prestation de traduction. Cette dernière est facturée
  soit de manière forfaitaire, soit au temps passé, soit encore sur la base du tarif du prestataire
  en vigueur au jour de la réalisation du devis, notamment au mot source (c'est-à-dire par mots
  contenus dans le texte à traduire) ou au mot cible (c'est-à-dire par mots contenus dans le texte
  traduit) d'après le décompte proposé par le logiciel MEMO Q TRANSLATOR PRO (ou tout autre outil
  convenu d'un commun accord), à la ligne ou à la page.
- Le délai de livraison de la prestation de traduction;
- Le format des documents à traduire (en cas de demande de mise en page spécifique du document
  livré);
- Les éventuelles majorations de prix appliquées notamment en raison de l'urgence, des recherches
  terminologiques spécifiques ou de toute autre demande sortant des prestations habituelles fournies
  par le Prestataire.

Pour confirmer sa commande de manière ferme et définitive, le Client doit retourner au Prestataire
le devis sans aucune modification, soit par courrier postal signé avec la mention «bon pour accord»
lorsque le devis lui a été adressé par courrier postal, soit par courrier électronique avec
l'expression de son consentement lorsque le devis lui a été adressé par courrier électronique. À
défaut de réception de l'acceptation du devis, le Prestataire se réserve le droit de ne pas
commencer sa prestation.

À défaut de confirmation de sa commande selon les modalités définies ci-dessus dans le délai indiqué
sur le devis ou à défaut dans un délai de 3 (trois) mois à compter de la date d'envoi du devis, ce
dernier est réputé caduc.

Le Prestataire se réserve la possibilité, après en avoir informé le Client, de majorer les tarifs
des prestations et/ou de ne pas respecter la date de livraison figurant sur la confirmation de
commande initiale du Client, et ce, notamment dans les cas suivants:

La modification ou l'ajout de documents supplémentaires par le Client postérieurement à
l'établissement du devis par le Prestataire. Dans ce cas, le Prestataire se réserve le droit
d'ajuster le tarif en fonction du volume de texte supplémentaire à traiter constaté ou demandé ;

L'absence de documents lors de l'établissement du devis (si le devis a dû être effectué sur simple
communication du nombre de mots approximatif et d'un extrait du contenu à traiter).

À défaut d'accord exprès du Client sur ces nouvelles conditions de livraison et/ou de facturation,
le Prestataire se réserve le droit de ne pas débuter sa prestation.

Sauf accord contraire indiqué sur le devis, les frais exposés pour la réalisation de la prestation
(déplacements, envoi de courriers exprès, etc.) sont à la charge du Client.

Toute décision de remise, de réduction ou d'application de tarifs dégressifs, selon un pourcentage
ou un forfait (à la page, à la ligne ou à l'heure), demeure à la seule discrétion du Prestataire, et
ce, uniquement pour la prestation qui en est l'objet. Les remises ou rabais éventuellement accordés
au Client ne sauraient en aucun cas faire naître un droit acquis pour des prestations postérieures.

Dans l'hypothèse où aucun devis préalable n'a été adressé au Client par le Prestataire, les
commandes sont passées par simple échange de courriers électroniques et les prestations de
traduction sont facturées conformément au tarif de base habituellement appliqué par le Prestataire
ou à tout autre tarif convenu entre ce dernier et le Client dans l'échange de courriers
électroniques. Toute validation par le Client du délai communiqué par le Prestataire vaut commande.

<Heading as="h2" content="3. Preuve" />

Aux fins de la preuve de l'existence de cette acceptation de devis, le Client admet de considérer
comme équivalent à l'original et comme preuve parfaite, le courrier électronique, la copie et le
support informatique.

<Heading as="h2" content="4. Acompte" />

Toute commande dont le montant hors taxes dépasse 1 000 (mille) euros peut être soumise à une
demande d'acompte dont le pourcentage est précisé sur le devis. Dans ce cas, l'exécution des
prestations ne commence qu'après encaissement de l'acompte.

<Heading as="h2" content="5. Délai de livraison" />

Sous réserve de réception par le Prestataire de l'intégralité des documents objet de la prestation
de traduction, le délai de livraison, donné à titre indicatif et mentionné sur le devis n'est
applicable qu'à condition que le Client confirme sa commande selon les modalités définies à
l'article 2 ci-dessus dans un délai de 3 (trois) jours ouvrés à compter de la réception du devis.
Passé ce délai la date de livraison peut faire l'objet d'une révision en fonction de la charge de
travail du Prestataire.

<Heading as="h2" content="6. Obligations du Prestataire" />

Le Prestataire s'efforce de réaliser la traduction avec la plus grande fidélité par rapport à
l'original et conformément aux usages de la profession. Il met tout en œuvre pour tenir compte et
intégrer dans la traduction les éléments d'information fournis par le Client (glossaires, plans,
dessins, abréviations, etc.). Le Prestataire décline toute responsabilité en cas d'incohérence ou
d'ambiguïté du texte d'origine, la vérification de la cohérence technique du texte final relevant de
la seule responsabilité du Client.

<Heading as="h2" content="7. Obligations du Client" />

Le Client s'engage à mettre à la disposition du Prestataire l'intégralité des textes à traduire et
toute information technique nécessaire à leur compréhension et, le cas échéant, la terminologie
spécifique exigée. En cas de manquement du Client à son obligation d'informer le Prestataire,
celui-ci ne peut être tenu responsable des éventuelles non-conformités ou d'un dépassement des
délais.

Le Client dispose d'un délai de 10 (dix) jours ouvrés à compter de la réception de ses documents
traduits ou relus pour manifester par écrit un éventuel désaccord concernant la qualité de la
prestation. Passé ce délai, la prestation est considérée comme ayant été dûment exécutée et aucune
contestation ne peut être admise. À cet effet, le client admet de considérer comme preuve de la
livraison tout accusé de réception par voie postale ou courrier électronique.

<Heading as="h2" content="8. Confidentialité" />

Le Prestataire s'engage à respecter la confidentialité des informations portées à sa connaissance
avant, pendant ou après la réalisation de sa prestation. Les originaux sont retournés au Client sur
simple demande écrite.

La responsabilité du Prestataire ne peut être engagée en raison d'une interception ou d'un
détournement des informations lors du transfert des données, notamment par Internet. Par conséquent,
il appartient au Client d'informer, préalablement ou lors de la commande, le Prestataire des moyens
de transfert qu'il souhaite voir mis en œuvre afin de garantir la confidentialité de toute
information à caractère sensible.

<Heading as="h2" content="9. Format" />

La traduction est livrée par courrier électronique au format Word. Sur demande, elle peut être
livrée en tirage papier adressé par courrier postal. Tout autre moyen de transfert ou format doit
être expressément convenu entre les parties et pourra faire l'objet d'une facturation
supplémentaire.

<Heading as="h2" content="10. Responsabilité" />

La responsabilité du Prestataire se limite uniquement au montant de la facture concernée.

En aucun cas, le Prestataire ne saurait être tenu responsable des réclamations motivées par des
nuances de style.

Il est précisé que les délais de livraison ne sont donnés qu'à titre indicatif, leur inobservation
ne pouvant, en principe, entraîner de pénalités pour retard. En toute hypothèse, la responsabilité
du Prestataire ne saurait être engagée du fait de dommages directs ou indirects causés au Client ou
à des tiers du fait d'un retard de livraison dû notamment à un cas de force majeure, ou à un
éventuel problème d'acheminement.

<Heading as="h2" content="11. Corrections et relectures" />

En cas de désaccord sur certains points de la prestation, le Prestataire se réserve le droit de
corriger celle-ci en coopération avec le Client.

Lorsque la traduction doit faire l'objet d'une édition, le Prestataire doit recevoir l'épreuve
d'imprimerie pour relecture.

Sauf disposition écrite contraire, toute correction ou relecture fait l'objet d'une facturation
supplémentaire sur la base du tarif horaire en vigueur.

<Heading as="h2" content="12. Modalité de paiement" />

Sauf conditions particulières spécifiées sur le devis, les factures s'entendent établies net, sans
escompte et sont payables à 30 (trente) jours à compter de la date d'émission de la facture.

En cas de paiement par chèque ou virement bancaire en provenance de l'étranger, l'intégralité des
frais de change et bancaires donnent lieu soit à une majoration forfaitaire précisée sur le devis,
soit à une refacturation intégrale au Client.

La traduction reste la propriété du traducteur jusqu'au paiement complet.

Il convient de préciser s'agissant des seuls clients professionnels, qu'en cas de retard de
paiement, les commandes en cours sont interrompues de plein droit jusqu'au complet paiement et le
Client est redevable, sans qu'une mise en demeure préalable soit nécessaire, conformément à
l'article L.441-6 du Code de commerce, d'intérêts de retard calculés au taux appliqué par la Banque
centrale européenne à son opération de refinancement la plus récente majorée de 10 points de
pourcentage, appliqué au montant de la facture considérée, ainsi que d'une indemnité forfaitaire
pour frais de recouvrement de 40 euros.

<Heading as="h2" content="13.  Propriété intellectuelle" />

Avant de soumettre un document pour traduction au Prestataire, le Client doit s'assurer qu'il en a
le droit. Il doit donc être l'auteur du document original ou avoir obtenu l'autorisation écrite
préalable de traduction de la part du détenteur des droits d'auteur du document.

À défaut, le Prestataire ne peut en aucune façon être tenu responsable si tout ou partie des
documents confiés par le Client venait à violer le droit de propriété intellectuelle ou tout autre
droit d'un tiers ou toute réglementation applicable. Le cas échéant, le client assumerait seul les
éventuels dommages et les conséquences financières qui découleraient de sa seule négligence.

Par ailleurs, le Client reconnaît que la traduction produite par le Prestataire constitue un
document nouveau dont les droits d'auteur sont codétenus par l'auteur du document original et le
Prestataire. En conséquence, en cas de prestations à caractère littéraire ou artistique, et sans
préjudice de ses droits patrimoniaux sur son œuvre, le Prestataire se réserve le droit d'exiger que
son nom soit mentionné sur tout exemplaire ou toute publication de sa prestation, conformément à
l'article L.132-11 du Code de la propriété intellectuelle.

<Heading as="h2" content="14. Annulation" />

En cas d'annulation d'une commande en cours de réalisation, quelle qu'en soit la cause, signifiée
par écrit au Prestataire, le travail déjà effectué est facturé au Client à hauteur de 100% (cent
pour cent) et le travail restant à effectuer à hauteur de 50% (cinquante pour cent).

<Heading as="h2" content="15. Règlement amiable" />

Les parties s'engagent, en cas de litige de quelque nature que ce soit et avant toute action en
justice, à se soumettre à une tentative de conciliation.

Pour ce faire, à compter de la survenance du fait litigieux, les parties s'obligent à communiquer
par LRAR et s'engagent à faire leur possible pour que cette conciliation ait toutes les chances
d'aboutir. Elles s'engagent à faire preuve de toute la bonne foi nécessaire.

_Le professionnel doit communiquer au consommateur les coordonnées du médiateur de la consommation
(nom, adresse et site internet) dont il relève. Ces informations font partie des mentions
obligatoires devant figurer sur le site internet d'un professionnel. Une convention est en cours,
les informations seront affichées ici au plus tôt._

<Heading as="h2" content="16. Droit applicable – Juridiction compétente" />

Les présentes conditions générales sont soumises au droit français et doivent être interprétées
conformément à celui-ci. À défaut de règlement amiable conformément à l'article 15 ci-dessus, les
parties font attribution de compétence exclusive aux tribunaux français pour régler tout litige
portant sur la prestation de service et les présentes conditions générales
